(ซีรีส์จาก NETFLIX)
- ยังไม่ปิดไฟเหรอเนี่ย
- จองฮุน
ซังฮุน
จองฮุน
- จองฮุน
- เสียงอะไร
จองฮุน
จองฮุน เป็นอะไร
- ซังฮุน
- จองฮุน คิมจองฮุน
ตั้งสติหน่อย
ซังฮุน
ที่รัก
ที่รัก ซังฮุนดูแปลกๆ
- ซังฮุน
ซังฮุน
ฟื้นสิลูก ซังฮุน
ตาย อย่าทำ
ตาย
อย่าทำ
(คดี 3
เพงซู ฉันเลือกนาย)
(สำนักงานกฎหมายฮันบาดา
ทนายความ อูยองอู)
สวัสดีครับ
โห มีป้ายชื่อเป็นของตัวเองแล้วแฮะ
"ทนายความอูยองอู"
- ดีใจไหม
- อือ
- ถ่ายรูปเป็นที่ระลึกให้สักแชะเอาไหม
มา
อะไรเนี่ย โกรธทำไม
ยิ้มนิดหนึ่ง
กลับไปโกรธเหมือนเมื่อกี้แทนแล้วกัน
อือ
(ทนายจองมยองซอก)
ฮัลโหล
ทนายอูยองอู มาที่ห้องผมเดี๋ยวนี้เลยครับ
ค่ะ
- ค่อยถ่ายรูปทีหลังเหรอ
- อือ "ค่อยถ่ายรูปทีหลัง"
ครับ เข้ามาได้
ทนายอูยองอู ผมวางแฟ้มคดี
ไว้ตรงนี้แล้ว ลองดูนะครับ
เคยได้ยินชื่อซังจองโอสถไหมครับ
เป็นบริษัทเภสัชกรรมชื่อดังทีเดียว
ค่ะ
(บันทึกหลักฐาน)
ประธานบริษัทของที่นั่น
เป็นลูกค้าของฮันบาดามานาน
แล้วคราวนี้เขาก็เจอเรื่องลำบาก
เขามีลูกชายสองคน
แต่ดูเหมือนว่าลูกชายคนเล็ก
ทุบตีลูกชายคนโตจนตาย
ท่านประธานกับคุณผู้หญิง
เห็นภาพนี้กับตาตัวเองเลย
สาเหตุการตายคือบาดเจ็บที่ทรวงอก
กระดูกซี่โครงหัก 22 ซี่
เลยทำให้เลือดออกในทรวงอก
จนนำมาสู่การเสียชีวิต
เห็นว่ามีรอยจางๆ อะไรสักอย่าง
บริเวณลำคอด้วย
แต่น่าจะไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
ทั้งหมดนี้เกิดจาก
การทำร้ายของลูกชายคนเล็กเหรอคะ
อือ สำหรับตอนนี้อัยการน่าจะคิดแบบนั้น
เรื่องกระดูกซี่โครงด้านหน้าที่หัก
อาจเกิดจากการซีพีอาร์ได้ก็จริง
แต่กระดูกที่หัก 11 ซี่ที่เหลือ
ยากที่จะอธิบายว่าเป็นอย่างอื่น
ถ้าไม่ใช่การทำร้าย
ขณะเสียชีวิต
ระดับแอลกอฮอล์ในเลือดของเหยื่อ
อยู่ในระดับมึนเมา
ผมว่าถ้าเขามีสติดี เขาคงไม่ลงเอยแบบนี้
แค่เพราะทะเลาะกับน้องหรอก
เป็นคดีที่น่าสลดใจจริงๆ
คุณคิมจองฮุนที่ถูกตั้งข้อหา
ทำร้ายผู้อื่นจนถึงแก่ความตาย
คือลูกชายคนเล็กเหรอคะ
อือ
ผมจะจัดการคดีนี้เอง
แต่ผมอยากให้ทนายอูยองอูมาทำด้วย
จำเลยมีอาการออทิสติกน่ะ
ด้านหลังมีใบประเมินทางจิตเวช
ของคุณคิมจองฮุนอยู่ครับ
(โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยซออิน)
(อาการออทิสติกสเปกตรัม
เรียกอีกอย่างว่าเอเอสดี)
(ความผิดปกตินี้เป็นความผิดปกติ
ทางพัฒนาการที่ซับซ้อน)
ที่มอบหมายคดีนี้ให้ฉัน
เพราะฉันเป็นออทิสติกเหรอคะ
ยังไงซะ ทนายอูยองอู
ก็น่าจะรู้จักจำเลยดีกว่าผมไม่ใช่เหรอ
อ้อ แล้วถ้าทนายออทิสติกรับผิดชอบคดี
ท่านประธานก็น่าจะอุ่นใจด้วย
การวินิจฉัยอย่างเป็นทางการของโรคออทิซึม
คืออาการออทิสติกสเปกตรัมค่ะ
เช่นเดียวกับคำว่าสเปกตรัม
คนออทิสติกมีหลากหลายค่ะ
เหมือนกับ…
วาฬ
แม้จะเป็นวาฬเหมือนกัน
แต่วาฬสีน้ำเงินกับวาฬไรต์
มีระบบนิเวศและโครงสร้างทางสังคม
แตกต่างจากวาฬหลังค่อมโดยสิ้นเชิงค่ะ
โดยเฉพาะวาฬเพชฌฆาตดำ…
โอเค จบเรื่องวาฬแต่เพียงเท่านี้
ที่อยากจะสื่อคืออะไรครับ
อ้อ
จากใบประเมินนี้
คุณคิมจองฮุนเป็นออทิสติกระดับรุนแรง
มีอายุทางสมองอยู่ในช่วงวัยหกถึงสิบขวบ
ฉันยังไม่เคยเจอคนแบบนี้เลยค่ะ
ผมก็ไม่เคยเจอเหมือนกันครับ
ถึงยังไง ทนายอูก็ยังดีกว่าผม
ที่ไม่รู้จักแม้แต่ชื่อทางการ
เกี่ยวกับโรคออทิซึมนี่
ไปเจอพวกเขาก่อนแล้วกันครับ
อย่าเพิ่งกลัวไป
ครับ มาแล้วเหรอครับ
ผมทนายจองมยองซอกที่รับผิดชอบคดีนี้ครับ
ส่วนนี่คือ…
ทนายอูยองอูค่ะ
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
เอ่อ
ทนายอูยองอู
มีอาการออทิสติกสเปกตรัมครับ
เหมือนลูกชายคนเล็กของท่าน
ดูจากคำให้การของลูกชายคนเล็ก
เขาพูดคำว่า "ตาย ตาย อย่าทำ"
ซ้ำๆ กันนะครับ
ไม่ว่าเราจะถามเขากี่ครั้ง
ว่าคืนนั้นมันเกิดอะไรขึ้น
เขาก็จะตอบว่า "ตาย ตาย อย่าทำ"
แค่นั้นเลยค่ะ
ความสัมพันธ์ระหว่างสองพี่น้อง
เป็นยังไงครับ
ดีค่ะ
โดยเฉพาะจองฮุน เขาชอบซังฮุนมาก
ก่อนที่ซังฮุนจะเริ่มยุ่งกับการเรียนคณะแพทย์
เขาคอยดูแลและเล่นกับจองฮุนมาตลอดค่ะ
ซังฮุน
เขาเป็นลูกชายเรา แต่เป็นเด็กที่ไร้ที่ติครับ
เขาสอบแอดมิชชั่น
เข้าคณะแพทย์ม.โซลด้วยคะแนนเต็ม
แต่ก็ถ่อมตนและอบอุ่นเสมอ
และดีกับน้องมากด้วยครับ
ปกติแล้วคุณคิมจองฮุน
พูดคำว่า "ตาย" บ่อยไหมคะ
ไม่นะคะ
การที่จองฮุนพูดแบบนั้น
คือเรื่องแปลกมากสำหรับฉัน
เขาถูกคนอื่นเข้าใจผิดเพราะรูปร่างใหญ่
แต่จองฮุนเป็นเด็กดีจริงๆ ค่ะ
บางครั้ง
เขาอาจจะดื้อไม่เชื่อฟังแม่บ้าง
แต่เขาก็ไม่เคยข่มขู่หรือทำร้ายใครค่ะ
งั้นคุณก็ไม่ทราบเลย
ว่าทำไมลูกชายคนเล็กถึงทุบตี
ลูกชายคนโตสินะครับ
ค่ะ
ฉันมันไม่รู้จิตใจของลูกๆ เอาซะเลยค่ะ
เราขอพบลูกชายคนเล็กด้วยได้ไหมครับ
การไปเจอเขาไม่ใช่ปัญหาหรอก
แต่ฉันไม่แน่ใจว่าจองฮุนจะพูดหรือเปล่าค่ะ
เวลาที่เจอคนแปลกหน้า
เขาจะปิดปากเงียบค่ะ
แต่พวกเขาก็ควรไปเจอแกสักครั้งนะ
จองฮุนคือจำเลยนี่
ไม่แน่นะครับ
เขาอาจจะเปิดใจพูดกับทนายอูยองอูก็ได้
ถ้าไอ้ลิฟต์นี่มาเร็วกว่านี้อีกหน่อย
เราน่าจะมีเวลาพักเที่ยงเพิ่มสิบนาทีเลยนะ
นั่นสิครับ
- รู้ไหมครับว่าวันนี้เมนูอะไร
- หมูผัดเผ็ดมั้ง
อุ๊ย
มาแล้วๆ
ทานมื้อเที่ยงให้อร่อยนะครับ
ขอโทษทีนะครับ ช่วยรอเดี๋ยวนะครับ
- คุณจุนโฮ ทำไมล่ะ
- ขอโทษทีครับ
อ้อ
โอย หิวไม่ไหว
หิวจนไส้กิ่วแล้ว
โอ๊ย หิว
ปิดเลยนะครับ
ถ้ารู้ว่าคุณห่อข้าวมา ผมจะได้มาเอาอาหารก่อน
หลังจากนี้ มาสายอีกหน่อยก็ได้ครับ
"สายอีกหน่อย" ที่แน่ชัด
หมายถึงสายได้เท่าไรคะ
สักประมาณสิบนาที
ค่ะ
ในขณะที่เราทำงานที่ชั้น 17
และกินมื้อเที่ยงที่ชั้นใต้ดินชั้น 1
วาฬจะกินอาหารที่น่านน้ำชายฝั่งอุลซาน
และนอนหลับที่ทะเลชายฝั่งตะวันตกญี่ปุ่น
สำหรับวาฬ น่านน้ำชายฝั่งอุลซาน
เป็นเหมือนห้องครัว
ทะเลชายฝั่งตะวันตกญี่ปุ่น
เป็นเหมือนห้องนอนค่ะ
วาฬอพยพที่ว่ายไปเขตขั้วโลกทุกฤดูร้อน
จะกินอาหารเป็นระยะๆ ค่ะ
มันกินอาหารแค่ช่วง 3-4 เดือน
ที่หยุดพักในเขตขั้วโลก
- เฮ้อ อูยองอูเอาอีกแล้ว
- หือ
ฉันไปห้ามดีไหมคะ
เพราะคนเรากินอาหารแค่ในแปดชั่วโมงต่อวัน
ขณะอดอาหารเป็นช่วงๆ นี่คะ
ปล่อยไปเถอะครับ เขาดูไม่ได้รังเกียจอะไร
คะ
ก็หน้าจุนโฮ ดูไม่ใช่สีหน้าไม่พอใจนี่ครับ
อ้อ
สัญญาแล้วนะ ทำตัวดีๆ นะจ๊ะ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ มาแล้วเหรอครับ
คิมจองฮุน เข้ามาสิ
เอ่อ
เพงซู
จองฮุนชอบเพงซูนี่เอง
เชิญนั่งเลยครับ
จองฮุน นั่งลงตรงนี้นะ
"นั่งลง"
ถอดหูฟังกับแว่นกันแดด
ไม่ถอดหูฟังกับแว่นกันแดด
เชื่อฟังสิ
สัญญากันแล้วใช่ไหม
"เชื่อฟังสิ" ไม่ได้สัญญาสักหน่อย
เราไม่เป็นไรครับ
หูฟังกับแว่นกันแดดออกจะเท่ระเบิด
ถ้าคุณสองคนไม่ติดอะไร
ฉันคิดว่าคงต้องคุยกันแบบนี้แหละค่ะ
จองฮุน ดีจ้า
ลุงชื่อจองมยองซอกนะ ส่วนพี่สาวคนนี้…
อูยองอูค่ะ
โอเค ลุงกับพี่เขา
อยากรู้อะไรจากจองฮุนเยอะแยะเลย
วันนี้เราเลย…
รู้ไหมครับว่าเขาพูดอะไร
ไม่รู้ค่ะ
จองฮุน
มันคืออะไรเหรอ
คิมจองฮุน หยุด
ทนายอู ลองถามดูสิครับ
คุณคิมจองฮุน จำวันที่คุณคิมซังฮุน
เสียชีวิตได้ไหมคะ
คุณตีคุณคิมซังฮุนทำไมคะ
ค่อยเป็นค่อยไปนะ
ทำไม
- ทำไม
- คิมจองฮุน หยุด
- คิมจองฮุน
- ทำไม
- จองฮุน
- คุณจองฮุน
คุณจองฮุน อย่าครับ
- ทำไม
- คิมจองฮุน
- จองฮุน
โอ้โฮ คุณทนายของเรากลับมาแล้วเหรอครับ
หนูจะมีเรื่องจะถามพ่อค่ะ
ครับ ถามมาเลยครับผม
หนูต้องคุยกับชายออทิสติกอายุ 21 ปี
แต่มันยากค่ะ
ต้องทำยังไงคะ
มีเรื่องอะไรเหรอครับ
หนูบอกรายละเอียดไม่ได้
เพราะทนายต้องรักษาความลับลูกความค่ะ
หนูถามเพราะคิดว่าพ่อน่าจะรู้ดี
เพราะพ่อใช้ชีวิตกับคนออทิสติกค่ะ
งั้นระหว่างที่ผมตอบ
ช่วยเด็ดปวยเล้งไปด้วยกันได้ไหมครับ
ไม่ค่ะ ไม่อยากทำ
นี่แหละนะ การใช้ชีวิตกับคนออทิสติกมันช่าง…
"มันช่าง…"
เหงาเหลือเกินครับ
ในความคิดพ่อ
โลกนี้มีแค่ลูกกับพ่อแค่สองคน
แต่ลูกที่เป็นลูกสาวพ่อ
กลับไม่สนใจพ่อสักนิดเลย
ตอนนี้ก็ใช่ แต่ตอนเด็กยิ่งกว่านี้อีก
จะให้ผมไปดูตัวแล้วแต่งงานอะไรอีกครับ
ผมมียองอูแล้วทั้งคน
แม่จะมาเลี้ยงแกแทนได้ไง
ไหนว่าแค่เข้าห้องน้ำยังลำบาก
เพราะปวดเอวไง
ปัดโธ่
แม่
ผมน่ะ
กัดฟันทนใช้ชีวิตอยู่ทุกวันนะ
แม่ช่วยอะไรไม่ได้
ก็ไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย
ให้ตายสิ
ปัดโธ่เว้ย
ยองอู ทำอะไรอยู่
ยองอู พ่อเจ็บมากเลย
เป่าเพี้ยงให้ทีสิ
พ่อร้องไห้อยู่นะ เห็นไหม
พ่อร้องไห้
ยองอู อันนั้นมันสนุกขนาดนั้นเลยเหรอ
โตไปหนูอยากเป็นอะไร
อยากเป็นคนวางเลโก้บนพื้นหรือไง
เอ่อ จะบอกว่าไงดี
มันเหมือนกับว่าความรู้สึก
ของการที่พ่อกับลูกสาว
จับมือใช้ชีวิตไปด้วยกันในโลกใบนี้
มันหายไปล่ะมั้ง
มันเหมือนกับว่าแค่มีใครสักคน
เอาข้าวให้ลูกกินตรงเวลา
ถึงไม่ใช่พ่อ ลูกก็จะโอเคกับทุกคน
ตอนนี้ก็เป็นแบบนั้นเหรอคะ
ตอนนี้ดีขึ้นเยอะแล้ว ลูกพูดโต้ตอบแล้วไง
ยองอูชอบวางเลโก้ไว้บนพื้นก็จริง
แต่ก็ชอบกฎหมายมากด้วย
ค่อยยังชั่วนะ
เพราะว่านั่นคือ
สิ่งที่พ่อมีส่วนร่วมกับลูกได้
ยองอู
นี่ เอานี่ไปนะ
ถ้าหนูร้องไห้ไม่เลิก ลุงจะแจ้งตำรวจนะ
พอลุงตำรวจมา เขาจะดุหนูนะ
ยองอู
(ร้านชำโอบุก)
เฮ้อ ตัวกะเปี๊ยกแต่เสียงดังเหลือเกิน
แก้วหูฉันจะแตกอยู่แล้ว
ยองอู ลุกขึ้น
คุณอูยองอู
การกระทำนี้เข้าข่าย
ก่อความวุ่นวายในที่สาธารณะ
ถ้าไม่ฮึบตั้งแต่ตอนนี้
ผมจะแจ้งตำรวจข้อหาความผิดลหุโทษ
และข้อหาขัดขวางการประกอบธุรกิจ
ของร้านชำโอบุกครับ
ยองอู ลุกขึ้น
จริงๆ เลย
เรากลับบ้านไปอ่านกฎหมาย
เกี่ยวกับความผิดลหุโทษกันนะ
เหมือนกับที่ยองอูชอบกฎหมาย
คนนั้นก็น่าจะมีสิ่งที่ชอบเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
ลูกต้องเข้าหาทางนั้นไง
จงเข้าหาผ่านสิ่งที่คนนั้นชอบ
มันเป็นเรื่องแน่นอนเกินกว่าจะเรียกว่า
เป็นวิธีแบบฉบับพ่อไม่ใช่เหรอคะ
นี่
ถ้าอยากให้เกรดออกมาดีก็ต้องเรียน
อยากลดน้ำหนักก็ต้องออกกำลังกาย
ถ้าอยากสื่อสาร ก็ต้องพยายาม
วิธีการมันก็แน่นอนแบบนี้แหละ
ยากตรงที่ต้องทำให้สำเร็จต่างหาก
อ๋อ
จะว่าไป การใช้ชีวิตกับยองอูเนี่ย
พ่อคนนี้เองก็ต้อง…
แต่ว่า…
มันใช้เวลานานมากๆ
ความสำเร็จที่เกิดขึ้นทันที
แค่เพราะใช้ความพยายาม
การสนทนาไม่ใช่อะไรแบบนั้นน่ะสิ
เราต้องเล่นใหญ่เบอร์นี้เลยเหรอ
นั่นสิ มันจะได้ผลจริงๆ เหรอครับ
อือ
มาแล้วเหรอครับ
เข้ามาสิ
- เพงฮา
เพงฮา
เชิญนั่งครับ
เอาล่ะ
นั่งลง
เหาะเหินผ่านท้องทะเล
แล้วเดินหน้าสู่บิลบอร์ดกันเถอะ
ความรู้สึกมันแตกต่าง
ฉันล่ะอิ่มอกอิ่มใจ
ด้วยปีกเล็กๆ คู่นี้
ฉันจะแหวกว่ายไปบนท้องฟ้า
ฉันเลิศที่สุด
ฉันจะเป็นนัมเบอร์วัน
จี เอ…
กระผมขอแนะนำตัว
ชื่อของผมคือเพงซู
"เพง" ขั้วโลกใต้ "ซู" ประเสริฐ
- ดีเลิศประเสริฐศรีกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว
- อีกแล้ว
ฉันคือเพนกวิน เพนกวินจักรพรรดิ
เป็นกัปตันในหมู่เพนกวิน
มุ่งหน้าสู่บิลบอร์ด ยาวไป
เหาะเหินผ่านท้องทะเล
แล้วเดินหน้าสู่บิลบอร์ดกันเถอะ
ความรู้สึกมันแตกต่าง
ฉันล่ะอิ่มอกอิ่มใจ
ด้วยปีกเล็กๆ คู่นี้
ฉันจะแหวกว่ายไปบนท้องฟ้า
ฉันเลิศที่สุด
ฉันจะเป็นนัมเบอร์วัน
จำนวนเพงซูสุดอัศจรรย์
ยิ่งหารออกก็ยิ่งทวีคูณ
ขอขอบคุณที่แบ่งปันความรักมา
วันของเพนกวิน เป็นเรื่องของโลก
สุขสันต์วันเกิด นี่เป็นวันเกิดนาย
ที่โหล่น่ะไม่มีหรอก
ทุกคนลองผิดลองถูกกันได้
ยิ้มตาหยีแล้วยกมือขึ้น เอิ้ว
ยาวไป ยาวไป กัปตันเพนกวิน
มั่นไว้อย่าแผ่ว
ตำนานบทใหม่แห่งขั้วโลกใต้
- ไอ เอ เอ็น ที พี อี เอ็น จี เอส โอ โอ
- จี ไอ เอ เอ็น ที พี อี เอ็น จี เอส โอ โอ
- จี ไอ เอ เอ็น ที
- จี ไอ เอ เอ็น ที พี อี เอ็น จี…
- พอแล้ว
โห่ฮิ้ว โห่ฮิ้ว โห่ฮิ้ว
- โห่ฮิ้ว โห่ฮิ้ว โห่ฮิ้ว
เอาอีก ร้องเพลงอีก เอาอีก
- เอางั้นเหรอ เอาอีกเนอะ
- เอาอีก
ไม่ค่ะ
คุณคิมจองฮุนต้องตอบคำถามก่อน
เราถึงจะร้องเพลงกันอีกค่ะ
เอาอีก ร้องเพลงอีก เอาอีก ร้องเพลงอีก
ตอบมาก่อนค่ะ ทำไมถึงตีพี่ชายคะ
ทำไม
- คุณทนายคะ
- ทำไม
- คุณคิมจองฮุน ตอบมาค่ะ
- ทำไมคุณถึงตีพี่ชายคะ
- ทำไม
ตาย อย่าทำ
อย่าทำ ตาย
- อย่าทำ
- จองฮุน
- คุณจองฮุน
- ตาย อย่าทำ
ตาย ตาย
คุณคิมจองฮุน
พี่ชายคุณพยายามฆ่าตัวตายหรือเปล่าคะ
อะไรนะคะ
บางทีคำว่า "ตาย" นั่น
อาจเป็นการกระทำ ไม่ใช่คำพูดก็ได้ค่ะ
ไม่ใช่สิ่งที่พี่เขาพูด แต่เป็นสิ่งที่พี่เขาทำค่ะ
สิ่งที่พี่เขาทำเหรอ
ขณะเสียชีวิต ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด
ของคุณคิมซังฮุนคือ 0.321 เปอร์เซ็นต์
เขาไม่รู้สึกตัวค่ะ
และในรายงานการชันสูตรศพ
มีบันทึกเกี่ยวกับรอยบนลำคอ
เขียนไว้ว่าไม่ชัดเจน
ว่าเขาใช้เชือกแขวนคอหรือไม่
เพราะรอยจางเกินไปค่ะ
ตอนที่ลูกชายคนโตยังมีชีวิต
เขาเคยพยายามฆ่าตัวตายไหมครับ
ไม่ค่ะ
ซังฮุนลูกฉันจะทำแบบนั้นทำไมกัน
คุณคิมจองฮุน
พี่ชายพยายามฆ่าตัวตายหรือเปล่าคะ
ครับ
ไม่ใช่ค่ะ
ซังฮุนของฉันไม่ใช่คนแบบนั้นค่ะ
แต่คุณผู้หญิงก็ได้ยินนี่ครับ
ว่าเมื่อกี้เขาตอบว่า "ครับ"
จองฮุน
พี่พยายามฆ่าตัวตายเหรอ
ครับ
จองฮุน พี่พยายามจะมีชีวิตไหม
พี่ไม่เคยพยายามฆ่าตัวตายใช่ไหม
ครับ
การปรับตัวคุยกับจองฮุน
สำหรับฉันเองก็ยังเป็นเรื่องยากอยู่ค่ะ
ขอบคุณคุณทนายที่พยายามนะคะ
แต่วันนี้จะเป็นครั้งสุดท้าย
ที่พวกคุณจะได้พบจองฮุนค่ะ
- ไปกันเถอะ
- ครับ
จะหาหลักฐานที่บอกว่าคุณคิมซังฮุน
พยายามฆ่าตัวตายใช่ไหมครับ
ค่ะ แต่ไม่รู้ว่าจะเหลือหลักฐาน
ที่เป็นประโยชน์อยู่หรือเปล่านะคะ
เพราะตำรวจน่าจะมาตรวจดูทุกอย่างไปแล้ว
แต่ในกรณีนี้ คดีมันเรียบง่าย
และชัดเจนในตัวมันอยู่แล้ว
ตำรวจอาจจะมองว่า
ไม่จำเป็นต้องพยายามหาหลักฐานก็ได้
หวังว่าจะเหลือ
ของของคุณคิมซังฮุนบ้างนะครับ
พี่จุนโฮ
อ้าว
ว่าไง
มาทำอะไรแถวนี้คะพี่ อยู่อพาร์ตเมนต์นี้เหรอ
เปล่า มาทำงานน่ะ
งานเหรอ งานอะไร
- พี่ยังทำงานอาสาอยู่นี่เอง
- งานอาสาเหรอ
พี่กำลังทำงานอาสานานูรีอยู่ไม่ใช่เหรอคะ
งานอาสาที่ไหนกัน ไม่ใช่อะไรแบบนั้นหรอก
- เธอไปเถอะ ฉันสายแล้ว ต้องรีบไป
- ค่ะพี่ ดีใจที่ได้เจอนะ
สู้ๆ นะ
นานูรี คือองค์กรอาสาสมัคร
เพื่อคนพิการเหรอคะ
คุณทนาย ผมขอโทษนะครับ
เธอเป็นรุ่นน้องที่มหาลัยผมเอง
แต่เสียมารยาทไปหน่อย
อ้อ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันมีอาการออทิสติก
ไม่แปลกที่เธอจะมองแบบนั้นหรอกค่ะ
ขอโทษนะครับ
เห็นห้องนี้แล้วฉันไม่สบายใจ
ก็เลยปิดประตูไว้ตลอดค่ะ
ข้าวของน่าจะอยู่ตามเดิม
ไม่รู้ว่าจะเจออะไรที่ช่วยได้หรือเปล่านะคะ
ครับ
เราขอดูตามลำพังได้ไหมครับ
ถ้าเจออะไรแล้วเราจะบอกครับ
สมมติว่าผมพยายามจะผูกคอตายในห้องนี้…
ตรงนี้น่าจะเป็นจุดที่คุณคิมซังฮุน
นอนสลบอยู่นะคะ
งั้นน่าจะเป็นตรงนี้นะครับ
คุณทนายบอกว่า
คุณคิมจองฮุนตัวสูงใช่ไหมครับ
ค่ะ เขาดูสูงราวๆ สองเมตรเลย
ระดับสายตาก็น่าจะประมาณนี้ไหม
อือๆ
ถ้างั้น…
ประตูห้องเปิดอยู่
เขาก็เลยเห็นว่าพี่ชายแขวนคอ
ตอนแรกเขาคงพยายามห้ามถูกไหมครับ
เขาตัวสูง เลยอาจจะเอื้อมมือไปปลดเชือกได้
จากนั้น เขาก็น่าจะเห็นพี่ชาย
ตกลงมากระแทกพื้น
เดี๋ยวนะ
นั่นอะไรน่ะ
เห็นตรงนั้นไหมครับ
โอ๊ะ
ผมว่าเราเจอแล้วครับ
มีร่องรอยเหมือนกับว่ามันขาด
จากการดึงแรงๆ
อาจเป็นเชือกที่คุณคิมซังฮุน
ใช้แขวนคอหรือเปล่าครับ
เพราะงั้นคุณคิมจองฮุนก็เลยดึงออกใช่ไหม
เราต้องเทียบเชือกนี้กับรอยบนคอ
ของคุณคิมซังฮุนครับ ว่ามันใช่หรือเปล่า
ดูเหมือนจะเป็นไดอารี่ของคุณคิมซังฮุนค่ะ
ของปีที่แล้ว
ผมได้ส่งเชือกไปยังนิติเวช
เพื่อเทียบเคียงกับรอยบนคอ
ของลูกชายคนโตแล้วนะครับ
ถ้าผลออกแล้ว ผมจะแจ้งให้ทราบครับ
เอ่อ แล้วก็
เราได้อ่านไดอารี่ของลูกชายคนโตแล้ว
และคิดว่ามีบางส่วนที่ท่านประธาน
กับคุณผู้หญิงควรอ่าน
ก็เลยแยกมาให้ต่างหากครับ
อิงจากไดอารี่
ดูเหมือนว่าจะเกิดเหตุแบบนั้นขึ้น
สองสามครั้งเมื่อปีก่อนด้วยครับ
และลูกชายคนเล็กก็เคยเห็นด้วย
"เหตุแบบนั้น" งั้นเหรอ
หมายถึงอะไรครับ
หมายถึงเขาเคยพยายามฆ่าตัวตายครับ
คุณบีบให้ฉันพูดเหมือนเดิม
หลายครั้งเหลือเกินนะคะ
ซังฮุนของฉันไม่ใช่คนแบบนั้นค่ะ
สิ่งที่ฉันเคยทำได้ดีที่สุดคือการเรียน
แต่ตอนนี้ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าการเรียนคืออะไร
การเรียน คือการท่องจำ
จนอ้วกแตกกันไปข้างหนึ่งเหรอ
ฉันคือคนที่ทำสิ่งที่เก่งที่สุดได้แย่ที่สุด
พูดง่ายๆ ก็คือ ไอ้ขี้แพ้
การสอบคงจะมีต่อไปเรื่อยๆ
และฉันก็คงจะสอบตกอีก
ฉันไม่รู้แล้วว่าความเป็นกับความตาย
มันต่างกันตรงไหน
ตายไปซะก็สิ้นเรื่อง
ถ้าฉันตาย…
คนเราจะเขียนอะไรบนไดอารี่ก็ได้
เขาอาจจะเขียนตอนที่ทุกข์ใจก็ได้นี่คะ
ส่วนสำคัญอยู่ตรงนี้ครับ
ตอนนี้ฉันทำจนติดเป็นนิสัยแล้ว
ถึงน้องชายจะเห็นฉันก็ไม่สน
ตาย อย่าทำ
หลังจากที่น้องชายเห็นฉันแขวนคอ
เขาก็นอนหลับไม่สนิท
ตาย อย่าทำ
เขาฝันร้ายหรือเปล่านะ
เขาจับตาดูฉันทุกคืน
ตาย
เจ้าโง่ที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าความตายคืออะไร
สั่นงั่กๆ กลัวว่าฉันจะตาย
นั่นคือ…
สิ่งที่เยียวยาฉันได้
นี่คุณลงโทษพวกเราอยู่เหรอครับ
คุณเรียกเรามาเพื่อจะบอกว่า
ลูกชายเราที่ตายไปอย่างน่าอนาถ
แม้แต่ตอนมีชีวิตเขาก็ทรมานเหรอ
แม้แต่ในวันเกิดเหตุ
ลูกชายคนเล็กอาจจะพยายามห้าม
ลูกชายคนโตก็ได้นะครับ
มันอาจจะเป็นการทำร้ายร่างกาย
เพราะข่มอารมณ์โกรธไม่ได้
ที่เห็นพี่ชายตัวเองพยายามฆ่าตัวตายซ้ำๆ
แล้วมันจะเปลี่ยนอะไรได้ครับ
จะบอกว่าเด็กที่โด่งดัง
ไปทั่วประเทศด้านการเรียนเป็นเลิศ
พยายามฆ่าตัวตายเป็นว่าเล่น
แค่เพราะเครียดเรื่องเรียนเหรอ
ถ้าเรื่องนี้แพร่งพรายไป
ซังฮุนลูกเราจะกลายเป็นตัวอะไรครับ
มันจะมีอะไรไปมากกว่า
การเหยียบย่ำเกียรติคนตายเหรอ
การลดโทษให้คุณคิมจองฮุนที่มีชีวิตอยู่
สำคัญกว่าเกียรติของคุณคิมซังฮุน
ที่ตายไปแล้วไม่ใช่เหรอคะ
เขาไม่ควรถูกมองว่า
เป็นน้องชายที่ทุบตีพี่ชายจนตาย
โดยไม่มีเหตุผลสำคัญนี่คะ
มันน่าจะมีเหตุผลที่ชัดเจนพอ
ให้เขาระเบิดอารมณ์โกรธ
และตอนนี้เหตุผลนั้นถูกตัดทิ้งไป
เราต้องทำให้ศาลเห็นว่า
คุณคิมจองฮุนจะไม่ก่อเหตุทำร้ายใครอีกค่ะ
เธอเงียบปากไปเลยนะ
เธอวิเศษอะไรนักหนา
ถึงกล้าดีมาเรียกชื่อลูกชายสุดที่รักของคนอื่น
แล้วมาตัดสินกันแบบนี้
ยังไงเธอก็ออทิสติกเหมือนกันนี่
ที่รัก เป็นอะไรไปคะ
ช่างเถอะ
หยุดแค่นี้เถอะครับ
ผมจะไม่มอบหมายคดีให้กับทนาย
ที่ดูถูกลูกชายผมแล้ว
ความสัมพันธ์ของซังจองกับฮันบาดา
จบลงแค่นี้ครับ
ท่านประธาน
คุณผู้หญิงครับ
- มาแล้วเหรอ
- อือ
ฉันต้มรามยอนอยู่ ให้เผื่อนายอีกห่อไหม
ไม่เป็นไร
ฉันไม่แบ่งนะ
(ทนายอูยองอู)
คุณทนายอูยองอู
ความผิดที่รุ่นน้องผมก่อคราวก่อน…
ความผิดที่รุ่นน้องผมก่อไว้
มันกวนใจผมอยู่เรื่อยเลยครับ
ผมอยากขอโทษคุณเป็นเรื่องเป็นราว
อยากขอโทษแล้วไง จะทำอะไรได้
ชายหนุ่มวัย 20
ที่ทำร้ายร่างกายพี่ชายจนเสียชีวิต
ถูกตั้งข้อหาทำร้ายผู้อื่นจนถึงแก่ความตาย
นายเอ อายุ 21 ปี
มีอาการออทิสติกสเปกตรัม
ทุบตีนายบีที่อยู่ในอาการมึนเมา
ขณะที่พ่อแม่ไม่อยู่บ้าน
เป็นเหตุให้เขาบาดเจ็บสาหัส
กระดูกซี่โครงหัก 22 ซี่ครับ
นายบีถูกนำตัวส่งโรงพยาบาล
โดยพ่อแม่ที่กลับมาบ้าน
แต่สุดท้ายก็เสียชีวิตลงครับ
เป็นที่ทราบกันว่านายบีสอบแอดมิชชั่น
ได้คะแนนเต็มเมื่อปี 2018
และเป็นนักศึกษาอัจฉริยะ
ที่กำลังศึกษาคณะแพทย์ม.โซล
จึงยิ่งสร้างความสะเทือนใจ
ให้กับสาธารณชนครับ
(นักศึกษาแพทย์ตาย เด็กออทิสติกรอดงั้นเหรอ
สูญเสียระดับชาติเลยไหมเนี่ย)
(ถูกใจ 299)
(อ้างว่าบกพร่องทางจิตใจ
เดี๋ยวก็พ้นความผิดเอง)
(ถึงเป็นออทิสติกก็รู้เรื่องทุกอย่างแหละ
ส่งเข้าคุกซะ)
(ที่อพาร์ตเมนต์ฉันก็มีคนออทิสติก
ขึ้นลิฟต์ด้วยทีไรกลัวทุกที)
(เพราะงี้ถึงควรแยกกันอยู่)
(อย่าใจดีเพราะเห็นว่าเป็นออทิสติกเถอะ)
อ้าว
เพงฮา
ได้ข่าวว่าลงทุนร้องเพลงโชว์
แต่ก็ยังถูกเลิกจ้างเหรอครับ
มีคนเคยบอกบ่อยๆ ใช่ไหมคะ
ว่าคุณกวนบาทา
มีคนเคยบอกบ่อยๆ ใช่ไหมครับ
ว่าคุณแอ๊บใจดี
คุณทนายจอง
ผมได้ยินเรื่องท่านประธาน
ซังจองโอสถแล้วครับ
คุณทนายคงผิดหวังน่าดูเลย
ผมน่ะไม่เป็นไรหรอก ทนายอูนี่สิ
อุตส่าห์พยายาม น่าเสียดาย
นั่นสิครับ
ทนายอูยองอู สู้ๆ นะ
จะไปไหน
ค่ารถ…
มีอะไรเหรอคะ
มีอะไรคะ
มีปัญหาอะไรเหรอครับ
คืองี้ จู่ๆ เขาก็บุ่มบ่ามขึ้นแท็กซี่ผม
แล้วก็พูด "ฮันบาดา" ไม่หยุดปากเลยครับ
ผมเลยพามาส่งที่นี่ แล้วเขาก็ไม่จ่ายเงินเนี่ย
พอผมถามว่ามีเงินหรือเปล่า
เขาก็ตอบว่า "ครับ"
เดี๋ยวผมจ่ายให้เองครับ
- ครับ
- ขอบคุณนะครับ
เอาอีก ร้องเพลง
เอาอีก
ร้องเพลงอีก
โอเค
โทรหาคุณผู้หญิงนะครับ
ให้มารับลูกชายกลับไป
ระหว่างนั้นทนายอูช่วยอยู่กับเขาหน่อย
ค่ะ รับทราบค่ะ
เอาอีก ร้องเพลงอีก
- จองฮุน
- แม่
โธ่
แม่ตกใจแทบแย่
ขอบคุณนะคะ คุณทนาย
จองฮุนสร้างความเดือดร้อนให้คุณ
ขอโทษด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เดี๋ยวค่ะ
ฉันคิดมาแล้วนะคะ
เรื่องที่ซังฮุนพยายามทำแบบนั้น
มันจำเป็นต้องเปิดเผยต่อศาลเหรอคะ
ยังไงจองฮุนก็อาจจะ
ได้รับการลดโทษอยู่ดีนี่คะ
เขาเป็นออทิสติกก็อาจจะแก้ต่างว่า
บกพร่องทางจิตใจได้
ฉันอยากให้
พวกคุณดูแลคดีนี้อีกครั้งนะคะ
ฉันคิดว่าคงไม่มีใคร
ที่ปฏิบัติต่อจองฮุนอย่างจริงใจ
เท่าพวกคุณอีกแล้ว
ขอแค่…
ไม่พูดถึงเรื่องซังฮุนอีก
ฉันจะลองเกลี้ยกล่อมสามีดูค่ะ
อ้อ
ค่ะ
ฉันจะบอกทนายจองมยองซอกให้นะคะ
คุณทนายคะ
ขอโทษที่สามีฉันพูดหยาบคายนะคะ
ฉันรู้…
ว่าไม่ควรพูดแบบนี้เลย
แต่พอเห็นคุณทนายแล้ว
เราสองสามีภรรยาเลยรู้สึกสับสนน่ะค่ะ
คุณทนายกับจองฮุน
เป็นออทิสติกเหมือนกันแท้ๆ
แต่ทั้งคู่แตกต่างกันมาก
มันเลยเกิดการเปรียบเทียบขึ้นค่ะ
เราก็เคยได้ยินมาบ้าง
ว่าคนออทิสติกบางคนก็ฉลาด
แต่พอได้มาเห็นตัวจริงแบบนี้
มันก็รู้สึกแปลกๆ ค่ะ
คนเป็นออทิสติกส่วนมาก
จะเหมือนกับจองฮุนใช่ไหมล่ะคะ
แล้วมันก็ใช้เวลานานมาก
เกินกว่าจะตั้งความหวัง
ว่าเขาจะดีขึ้น
ฮานส์ แอสเพอร์เกอร์
คนแรกที่ค้นคว้าเกี่ยวกับออทิสติก
เขาคิดว่าออทิสติกมีด้านที่ดีอยู่
เขาบอกแบบนี้ค่ะ
"ไม่ใช่ว่าทุกสิ่งที่ผิดแผกและผิดปกติ
จะต้องด้อยกว่าเสมอไป"
เด็กออทิสติกอาจสร้างผลงาน
ที่น่าทึ่งได้ในอนาคต
ด้วยวิธีการคิดและประสบการณ์ใหม่ๆ
ฮานส์ แอสเพอร์เกอร์เป็นแนวร่วมนาซี
งานของเขาคือการจำแนกเด็ก
ที่ควรค่าและไม่ควรค่าแก่การมีชีวิตอยู่
ตามแนวคิดของนาซี
ผู้ที่ไม่ควรค่าแก่การมีชีวิต
คือผู้พิการ ผู้ที่ป่วยด้วยโรคร้าย
หรือผู้ป่วยทางจิต รวมทั้งผู้ที่เป็นออทิสติกค่ะ
จองฮุน บอกลาสิลูก
"ขอโทษที่เสียมารยาทนะครับ
ขอบคุณครับ" พูดแบบนี้สิ
เพงบา
แม้กระทั่งเมื่อ 80 ปีก่อน
ออทิสติกก็เป็นโรคที่ไม่ควรค่าแก่การมีชีวิตอยู่
ฉันกับคุณคิมจองฮุน
คือคนที่ไม่ควรค่าแก่การมีชีวิตอยู่
แม้แต่ปัจจุบันนี้ คนนับร้อย
ก็ยังกด "ถูกใจ" คอมเมนต์ที่ว่า
"นักศึกษาแพทย์ตาย
เด็กออทิสติกรอดงั้นเหรอ
สูญเสียระดับชาติเลยไหมเนี่ย"
เพงบา
นั่นคือน้ำหนักของความพิการนี้
ที่พวกเราแบกรับไว้ค่ะ
(พยาน)
ผมคิดว่าคุณคิมจองฮุนเกิดอาการฟิวส์ขาดครับ
อธิบายได้ไหมคะ ว่าอาการฟิวส์ขาดคืออะไร
เป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้น
กับคนออทิสติกบ่อยๆ ครับ
เมื่อไหร่ที่รับมือกับความเครียด
ที่กดเอาไว้ไม่ไหวอีกต่อไป
พวกเขาจะระเบิดอารมณ์ออกมาครับ
ซึ่งนั่นไม่ใช่การกระทำโดยเจตนาครับ
มันเกิดขึ้นเองเพราะถูกความรู้สึกหมดหนทาง
ครอบงำโดยที่เจ้าตัวก็ไม่รู้ครับ
มีหลากหลายประเภทครับ
ประเภทที่หยุดการสื่อสารทั้งหมด
แล้วเก็บเงียบก็มีเหมือนกัน
แต่ก็มีประเภทที่แสดงออก
ในทางที่ก้าวร้าวมากด้วยครับ
อย่างเช่นการกรีดร้อง ร้องไห้
หรือแม้แต่ทำร้ายตัวเอง
รวมถึงการแสดงพฤติกรรมรุนแรงครับ
ถ้าอย่างนั้น ขณะเกิดเหตุ
พฤติกรรมที่จำเลยทุบตีพี่ชาย
คืออาการฟิวส์ขาดที่จำเลย
ไม่สามารถตัดสินใจหรือควบคุมเองได้
ซึ่งก็คืออาการของออทิสติกสเปกตรัมเหรอคะ
ครับ ผมคิดแบบนั้น
จบการซักถามค่ะ
พยานเป็นจิตแพทย์
ที่รู้ดีเรื่องออทิสติกดีใช่ไหมครับ
ก็ ใช่ครับ
เอาล่ะ
ขณะนี้ภายในศาล
มีผู้ป่วยออทิสติกกี่รายเหรอครับ
อะไรนะครับ
เท่าที่ผมเห็น ดูเหมือนจะมีอีกคน
นอกจากจำเลยด้วยนะครับ
ทนายที่ซักถามพยานเมื่อครู่นี้
เป็นยังไงบ้างครับ
ขอค้านครับ
อัยการกำลังดูหมิ่นทนาย
ด้วยคำกล่าวที่ไม่เกี่ยวข้องกับคดี
และเลือกปฏิบัติครับ
คำค้านตกไปค่ะ
อะไรนะครับ
คำค้านตกไปเหรอครับ
คำถามของอัยการ
อาจเป็นการโจมตีทนายได้ก็จริง
แต่ฉันไม่มองว่านั่นไม่เกี่ยวข้องกับคดี
หรือเลือกปฏิบัตินะคะ
ทนาย นั่งลงค่ะ
อัยการเชิญถามต่อได้
เอาล่ะ
ทนายที่ซักถามพยานเมื่อครู่
เป็นผู้ป่วยออทิสติกหรือไม่ครับ
ใช่ว่ามีอาการออทิสติก
แล้วจะต้องรับการรักษาทุกคน
ผมว่าการเรียกว่า "ผู้ป่วยออทิสติก"
ดูจะไม่เหมาะสมนะครับ
แม้ว่าเธอจะเป็นแบบนั้น
ในศาลเหรอครับ
อัยการ ทำอะไรของคุณอยู่ครับ
ทำอะไรงั้นเหรอครับ
ผมกำลังถามว่าทนายอูยองอูที่ว่าความให้จำเลย
เป็นผู้ป่วยออทิสติกหรือเปล่าไงครับ
ผมทราบดีครับว่าทนายอูยองอู
มีอาการออทิสติกสเปกตรัม
แต่ผมทราบเพราะได้ยินมา
ไม่ได้วินิจฉัยโรคให้เธอครับ
ผมไม่ใช่นักวิเคราะห์สักหน่อย
ผมจะไปตัดสินว่าใครเป็นยังไง
ทันทีที่เห็นไม่ได้หรอกครับ
เอาล่ะ ตอบให้ชัดเจนนะครับ
ทนายอูยองอูมีอาการออทิสติกหรือไม่มีครับ
มีครับ
- มีก็จริง แต่…
- พยานคิดว่า
จำเลยเป็นผู้บกพร่องทางจิตใจไหมครับ
- ครับ
- เพราะจำเลยมีอาการออทิสติกเหรอครับ
ครับ
งั้นพยานคิดว่าทนาย
เป็นผู้บกพร่องทางจิตใจด้วยไหมครับ
ขอค้านครับ
เราพิจารณาคดีที่เกี่ยวกับจำเลยอยู่
ทำไมเอาแต่พูดถึงทนายล่ะครับ
ประวัติทางการแพทย์ของทนาย
ไม่เกี่ยวข้องกับจำเลย คดีความ
หรือการพิจารณาคดีครับ
เกี่ยวข้องกันครับ
มันเกี่ยวข้องกันเพราะทนาย
ขอให้ศาลลดโทษให้
เพราะจำเลยมีอาการออทิสติกครับ
ถ้าจำเลยออทิสติก
เป็นผู้บกพร่องทางจิตใจ
ทนายออทิสติกก็ไม่ต่างกันสิครับ
อัยการไม่รู้ว่าผู้บกพร่องทางจิตใจ
หมายถึงอะไรเหรอครับ
การมีความพิการทางร่างกายหรือจิตใจ
ไม่ได้แปลว่าจะเป็นผู้บกพร่องทางจิตใจทุกคน
เฉพาะในกรณีที่ความพิการนั้น
ส่งผลต่อการแยกแยะสิ่งต่างๆ
และความสามารถในการตัดสินใจบกพร่องเท่านั้น
ถึงจะเรียกว่าผู้บกพร่องทางจิตใจครับ
ขณะที่จำเลยที่มีอาการออทิสติก
ควรได้รับการลดโทษ
เมื่อเทียบกับอาชญากรรายอื่น
แต่ให้ยอมรับข้อโต้แย้ง
ของทนายออทิสติก
เทียบเท่ากับนักกฎหมายคนอื่นๆ เหรอ
มันไม่แปลกๆ เหรอครับ
ผมกำลังชี้ให้เห็นความย้อนแย้ง
ในข้อโต้แย้งของทนายไงครับ
คุณทนาย
มือคุณอีจุนโฮยังจับก้นฉันอยู่ค่ะ
อ้อ
ครับ
เพราะแบบนั้นหลังฉันเลยถึงพื้นก่อนค่ะ
รองเท้า…
คุณทนายครับ รองเท้า
ครับ
เมื่อสักครู่ฉันแขวนคออยู่
แล้วคุณอีจุนโฮก็มาช่วยไว้ค่ะ
อะไรนะ
คุณอีจุนโฮใช้มือซ้ายจับก้นฉันแล้วยกขึ้น
จากนั้นใช้มือขวาปลดเชือกที่รัดคอออกค่ะ
แล้วรู้ไหมคะจากนั้นเกิดอะไรขึ้น
ร่างของฉันหงายหลัง
แล้วแผ่นหลังของฉันก็กระแทกลงพื้นค่ะ
นี่พยายามจะสื่ออะไรครับ
จากรายงานการชันสูตรศพ คุณคิมซังฮุน…
ไม่สิ
กระดูกซี่โครงของเหยื่อหักทั้งหมด 22 ซี่ค่ะ
กระดูกซี่โครงด้านหน้าข้างขวา
ตั้งแต่หมายเลข 3 ถึง 7 รวมเป็น 5
กระดูกซี่โครงด้านหน้าข้างซ้าย
ตั้งแต่หมายเลข 2 ถึง 7 รวมเป็น 6
แล้วก็…
แล้ว แล้วก็…
เอ่อ…
ฉันขอชี้กระดูกซี่โครงหน่อยได้ไหมคะ
อะไรนะ
อ้อ ครับๆ
กระดูกซี่โครงด้านหลังข้างขวา
ตั้งแต่หมายเลข 2 ถึง 12 รวมเป็น 11 ซี่ค่ะ
ส่วนอื่นไม่มีการแตกหักเลย
ไม่คิดว่าแปลกเหรอคะ
กระดูกซี่โครงด้านหน้าที่หักทั้งสองข้าง
เป็นไปได้สูงว่าอาจเกิดขึ้น
ระหว่างการซีพีอาร์ค่ะ
ปัญหาอยู่ที่กระดูกซี่โครงด้านหลัง
ซี่โครงหักเป็นแนวตรง
ตั้งแต่หมายเลข 2 ถึง 12 ค่ะ
ตราบใดที่จำเลย
ไม่ได้ตีหลังเหยื่อเป็นแนวตรง
ก็ยากที่กระดูกจะหักในลักษณะนี้ค่ะ
แต่ถ้าจำเลยพยายามจะช่วยเหยื่อ
ด้วยวิธีการเดียวกับคุณอีจุนโฮ
ก็เป็นไปได้ค่ะ
เพราะจำเลยจับก้นของเหยื่ออยู่
หลังของเหยื่อจึงลงพื้นก่อนค่ะ
แล้วยังไงครับ ถ้าเป็นแบบนั้น
จะมีอะไรเปลี่ยนไปครับ
ถ้าเป็นแบบนั้น
ลูกชายคนเล็กจะไม่มีความผิด
ในข้อหาทำร้ายผู้อื่นจนถึงแก่ความตายครับ
แน่นอนว่าเขาจะผิดฐานทำร้ายร่างกาย
แต่ลูกชายคนเล็กจะหลุดพ้นข้อหา
ฆ่าลูกชายคนโตได้
โทษก็จะเบาลงด้วยครับ
แต่ว่า
ถ้าเราจะแก้ต่าง
ว่าเขาไม่มีความผิดเช่นนี้
เราก็จะไม่สามารถปิดบังความจริงที่ว่า
ลูกชายคนโตพยายามฆ่าตัวตายได้ครับ
ท่านประธานต้องตัดสินใจนะครับ
อันที่จริง ผมเองก็…
คิดถึงปัญหานี้มาหนักมากครับ
พออายุเท่าๆ ผม
คุณจะรู้สึกเหมือนลูกคือใบเกรดในชีวิต
ในฐานะคนเป็นพ่อ ผมไม่อยากยอมรับ
ว่าซังฮุนตรอมใจขนาดนั้น
แต่ถ้าเพื่อจองฮุนแล้ว
จะมีอะไรที่ผมทำไม่ได้ล่ะครับ
ดำเนินการตามที่พูดมาเมื่อกี้ได้เลยครับ
อ้อ
ผมมีเรื่องหนึ่งที่จะบอกเหมือนกันครับ
เดิมทีผมตั้งใจจะคุยเรื่องนี้
กับทนายจองแค่สองคน
ในเมื่ออยู่กันครบแบบนี้
ผมจะพูดเลยแล้วกันครับ
ได้ครับ ทั้งสองคนมานั่งสิครับ
ครับ
ต่อจากนี้
ผมอยากให้ขึ้นศาลโดยไม่มีทนายอูครับ
ผมรู้ดีครับว่าทนายอูมุ่งมั่นอย่างมาก
แต่ได้ยินที่อัยการพูด
ตอนพิจารณาคดีแล้วใช่ไหมครับ
ลองคิดดูนะครับ
ว่าอะไรดีที่สุดสำหรับจองฮุน
แต่ท่านประธานครับ
ท่านก็ได้ยินที่ทนายอูยองอูพูดเมื่อกี้นี่ครับ
เราทำให้มันต่างจาก
การพิจารณาคดีครั้งก่อนได้นะครับ
เราจะไม่เน้นแค่ความบกพร่องทางจิตใจ
ของลูกชายคนเล็ก
แต่เราจะแก้ต่างว่าเขาไม่มีความผิด
โดยอ้างผลชันสูตรศพด้วยครับ
ฉันคิดว่า…
ท่านประธานพูดถูกแล้วค่ะ
เวลาที่ฉันเดินกับคุณอีจุนโฮ
คนก็จะคิดว่าเขากำลังทำงานอาสา
เพื่อคนพิการอยู่ค่ะ
ตอนที่คนขับแท็กซี่รั้งจำเลยไว้
ทั้งที่ฉันเองก็มีเงินอยู่
แต่คนขับก็ไม่มองว่า
ฉันเป็นคนที่แก้ไขสถานการณ์นั้นได้ค่ะ
ฉันมองออกว่าโรคออทิซึมของฉัน
กับโรคออทิซึมของจำเลย
เหมือนและแตกต่างกันตรงไหน
แต่อัยการมองไม่ออกค่ะ
ในเมื่อเป็นแบบนั้น
ศาลเองก็คงเหมือนกันค่ะ
ฉัน…
ไม่ใช่ทนายความที่ช่วยเหลือจำเลยได้ค่ะ
ไม่ใช่
ทนายความที่ช่วยเหลือ
จำเลยได้ค่ะ
เกลี้ยกล่อมท่านประธานให้ทีนะครับ
ว่าไงนะ
ว่าให้ทนายอูยองอูขึ้นศาลน่ะเหรอ
ครับ เธอไม่ได้ทำงานแย่
หรือทำพลาดด้วยซ้ำครับ
การไม่ยอมให้เธอขึ้นศาล
ด้วยเหตุผลว่าการว่าความจะไม่เป็นผล
เพราะเธอเป็นออทิสติก
มันเลือกปฏิบัติครับ
เดี๋ยวนะ ไหนเคยบอกว่า
"ไม่ทราบว่า
ได้เห็นเรซูเม่แผ่นหลังหรือยังครับ"
"เห็นแล้วก็ยังรับคนแบบนี้มาเหรอครับ"
"ผมจะสอนงานคนแบบนี้ได้ยังไงล่ะครับ"
ไม่ใช่เหรอคะ
ที่ผ่านมามันเกิดอะไรขึ้นล่ะเนี่ย
เอ่อ ตอนนั้น
เธอยังไม่ใช่คนในทีมผม
แต่ตอนนี้เราอยู่ทีมเดียวกันไงครับ
เอ่อ
คำขอร้องของประธานแห่งซังจอง
ไม่ยุติธรรมและเลือกปฏิบัติ
ฉันก็เห็นด้วยค่ะ
แต่ว่าฉันคือประธานนะ
ฉันจำเป็นต้องทำตามที่ลูกความต้องการค่ะ
เพราะงั้น
ทนายจองมยองซอก
ก็ไม่ต้องขึ้นศาลอีกคนสิคะ
- อะไรนะครับ
- ไหนว่าพวกคุณทีมเดียวกันไง หือ
"ถ้าเธอไม่ไป ฉันก็ไม่ไป"
คุณต้องทำให้เขาเห็นไง
ฉันสู้สุดใจเพื่อสิทธิ
ของทนายหน้าใหม่ไม่ได้หรอกค่ะ
เพราะงั้นคุณทนายก็ทำให้เห็นเองเลยค่ะ
ว่าคุณสองคนเป็นทีมเดียวกัน
ครับ เข้าใจแล้วครับ
อือ
ฉันจะมอบหมายคดีให้ทนายจางซึงจุน
คุณส่งข้อมูลคดีให้เขาเองนะ
ทำไมต้องเป็นจางซึงจุนด้วยครับ
คุณต้องถูกลงโทษประมาณนั้นแหละ
เดี๋ยวท่านประธาน
เขาจะไม่พอใจเรื่องนี้เอาได้ค่ะ
เหมือนเป็นการประท้วงเพราะโกรธที่เขาพูด
ครับ เข้าใจแล้วครับ
นี่
มยองซอกเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ท่านประธานติดต่อมาแล้วใช่ไหม
ท่านประธานติดต่อมาแล้วน่ะสิ
ว่าแต่มันเกิดอะไรขึ้น
ท่านประธานติดต่อมาแล้ว นายก็น่าจะรู้สิ
ท่านประธานติดต่อมาแล้ว ฉันก็พอรู้แหละ
แล้วถามหาอะไร
ก็ฉันอยากได้ยินมยองซอก
ขอร้องฉันเองกับปากน่ะสิ
รบกวนด้วยนะ
หือ ว่าไงนะ ไม่ได้ยินเลย
สงสัยเพราะกลับหัวกลับหางอยู่
ไม่ได้ยินเลย
รบกวนด้วยนะ
ว่าไงนะ "ยบกวงด้วยนะ" เหรอ
ไม่ได้ยินเลยเนี่ย
โอย
ว่าไง
รบกวนด้วยนะ ซึงจุน
มยองซอกขาดผมไม่ได้หรือไงครับ
ผมต้องคอยตามเช็ดตามล้าง
ให้มยองซอกไปจนถึงเมื่อไหร่ครับ
วางแฟ้มคดีไว้ตรงนั้นแล้วไปเถอะ
เดี๋ยวฉันจัดการให้
บอกให้วางไว้ตรงนั้นไง
เชื่อเขาเลย
อ้าว
มยองซอก
เอาเข้าไป
มยองซอกโว้ย
(ทนาย)
ทนาย เชิญซักถามพยานได้ค่ะ
ครับ
(จำเลย)
พยานทำอาชีพอะไรครับ
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพค่ะ
ฉันทำหน้าที่ชันสูตรศพที่สถาบันนิติเวชค่ะ
สาเหตุการเสียชีวิตของเหยื่อคืออะไรครับ
มีเลือดออกภายในทรวงอก
เนื่องจากกระดูกซี่โครงหักค่ะ
ทำไมเขาถึงกระดูกซี่โครงหักครับ
กระดูกซี่โครงที่หักด้านหน้า
ดูเหมือนจะเป็นเพราะการซีพีอาร์ค่ะ
ตอนที่หน่วยกู้ภัยไปถึง
เหยื่อไม่หายใจและหัวใจก็หยุดเต้นแล้ว
จึงมองได้ว่ากระดูกหักหลังจากเสียชีวิต
ปัญหาอยู่ที่กระดูกซี่โครงด้านหลังค่ะ
พบการแตกหักที่ต่อเนื่องกัน
ในลักษณะแนวเฉียงค่ะ
เมื่อพิจารณาถึงตำแหน่งและลักษณะนี้
ดูเหมือนจะเป็นเพราะ
การกระแทกที่ต่อเนื่องครั้งเดียว
มากกว่าจะเป็นการกระแทก
ที่เป็นอิสระในแต่ละครั้งค่ะ
เป็นเพราะการกระแทกที่ต่อเนื่องครั้งเดียว
มากกว่าจะเป็นการกระแทก
ที่เป็นอิสระในแต่ละครั้งเหรอครับ
ฟังดูยากจังเลยครับ
อธิบายให้ง่ายขึ้นหน่อยได้ไหมครับ
หมายความว่ายากที่จะมองว่า
ซี่โครงหักทีละซี่ๆ ค่ะ
เพราะกระดูกหักเรียงกัน
เป็นเส้นตรงเส้นเดียวค่ะ
ยิ่งไปกว่านั้น สาเหตุน่าจะเกิดจาก
การกระแทกที่รุนแรงเพียงครั้งเดียวค่ะ
การกระแทกที่รุนแรงครั้งเดียวเหรอครับ
ยกตัวอย่างมาหน่อยสิครับ
ในขณะเกิดเหตุ
ดูเหมือนว่าเหยื่อน่าจะตกลงพื้น
หลังจากแขวนคอกับเพดานค่ะ
เชือกที่พบในห้อง
ตรงกับรอยรัดบนคอของเหยื่อค่ะ
นอกจากนั้น ระดับแอลกอฮอล์
ในเลือดของเขาอยู่ที่ 0.3 เปอร์เซ็นต์
จึงไม่มีพฤติกรรมตอบสนอง
อย่างเช่นการเอามือค้ำขณะตกลงมา
ฉะนั้น จึงเป็นไปได้สูงว่า
กระดูกหักเพราะตกจากที่สูงค่ะ
ไม่มีความเป็นไปได้ว่า
กระดูกซี่โครงหัก
เพราะจำเลยทำร้ายเหรอครับ
ถ้าถามถึงความเป็นไปได้ แน่นอนว่ามีค่ะ
แต่มันค่อนข้างแปลกค่ะ
ฉันได้ยินมาว่าจำเลยตื่นตระหนกมาก
ขณะที่กระหน่ำทุบตีเหยื่อ
ด้วยอาการแบบนั้น
เป็นเรื่องยากที่เขาจะทุบตีซี่โครงเหยื่อ
ให้เป็นเส้นตรงเส้นเดียวได้ค่ะ
ครับ
จบการซักถามครับ
สักครู่นะคะ
ฉันขอถามอะไรสักอย่างก่อนค่ะ
จำเลย
คุณคิมจองฮุน
ครับ
ได้ยินคำให้การของ
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพแล้วใช่ไหมคะ
จำเลยทำให้พี่ชายตกลงที่พื้นหรือเปล่าคะ
ครับ
คุณพยายามจะช่วยชีวิตพี่ชายเหรอคะ
เชือกไม่ได้ขาดเองเหรอคะ
ครับ
กรุณาตอบมาให้ชัดเจนค่ะ
เหยื่อเป็นคนทำให้พี่ชายตกลงมา
ใช่หรือไม่คะ
ครับ
คุณคิมจองฮุน
คุณพยายามจะช่วยพี่ชาย ใช่หรือไม่คะ
ครับ
ฉันถามคำถามเพื่อจะยืนยันว่า
จำเลยมีความสามารถ
ในการทำความเข้าใจ
และตอบคำถามได้หรือไม่ และให้การเกี่ยวกับ
เรื่องขณะเกิดเหตุได้หรือไม่
สำหรับตอนนี้ ฉันคิดว่าฉันมั่นใจแล้วว่า
เขาบกพร่องทางจิตใจค่ะ
คำตัดสินน่าจะออกมาดีนะ
งั้นเหรอคะ
ฉันอึ้งเลยค่ะ ที่อัยการเรียกร้องให้จำคุกเจ็ดปี
แล้วก็เข้าสถานบำบัดรักษาด้วย
ถึงอัยการจะเรียกร้องแค่ไหนก็เถอะ
แต่เราพิสูจน์ข้อโต้แย้งได้ดีแล้ว
อีกอย่าง ท่าทีของศาลก็ดูเป็นไปในทางที่ดีนะ
ฉันว่าเป็นไปได้สูง
ที่เขาน่าจะไม่มีความผิด
ข้อหาทำร้ายผู้อื่นจนถึงแก่ความตาย
แล้วก็น่าจะถูกคุมประพฤติ
ในข้อหาทำร้ายร่างกาย
หรือไม่งั้นค่อยยื่นอุทธรณ์ก็ได้
ไม่ต้องกังวลมากไปนะ
ค่ะ
แหม
ไม่เหนื่อยหรอกครับ
นับเป็นเกียรติมากครับ
ที่ผมได้ปิดคดีของท่านด้วยตัวเอง
ทั้งสองคนอุตส่าห์ทุ่มเท
กับการเตรียมตัวว่าความแท้ๆ
ขอโทษด้วยนะคะ
โดยเฉพาะทนายอูยองอูของเรา
คงจะผิดหวังมากแน่ๆ
ไม่เป็นไรค่ะ
- ขอบคุณที่ทุ่มเทนะครับ
- ครับ ท่านประธาน
อ๋อ คนนี้ใช่ไหมที่…
ขอบใจนะซึงจุน
เราไปก่อนนะครับ
ทนายอูยองอู ไปกันครับ
อือ ด้วยความยินดีจ้ะ
โทษทีนะครับ
คะ
ห่ออันนี้ให้หน่อยได้ไหมครับ เป็นของขวัญ
- ได้ค่ะ
- ขอบคุณครับ
- เหนื่อยแย่เลยนะครับ
(จดหมายลาออก
สังกัด: สำนักงานกฎหมายฮันบาดา)
(ข้าพเจ้ายื่นจดหมายลาออก
เนื่องด้วยเหตุผลส่วนตัว ได้โปรดดำเนินการ)
(ผู้ลาออก: อูยองอู)
(ทนายความ อูยองอู)
เขาโดนพวกลุงๆ หลอก
แล้วก็ไปประทับตราสัญญาแปลกๆ เข้าน่ะสิ
สัญญาเหรอ
สัญญาที่ว่าจะแบ่งค่าทดแทนที่ดินให้พวกลุงๆ
คุณพ่อกือรามีจะได้รับค่าทดแทนที่ดินเหรอ
- หมื่นล้านวอนค่ะ
- สุดยอดเลย
- "สุดยอดเลย"
- เธอจะทนมองพ่อของเพื่อนคนเดียว
กลายเป็นขอทาน
เพราะถูกพี่ๆ สุมหัวหลอกหรือไง
ฉันไม่ได้เป็นทนายแล้ว
- อ้าว ทำไมล่ะ
- พ่อขอรู้เหตุผลนั้นด้วยสิ
เดตที่เกาะคังฮวา หมู่บ้านนักโจ
- อะไรนะครับ
- เอาหน่อยพวก สู้ๆ จ้ะ
ผมอยากอยู่ข้างเดียวกับคุณทนายนะครับ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์